[SPEAKER_00] Dragi mladi, dragi vjernici, vi nazočni ovdje i oni koji nas pratite putem Laudato televizije,
[SPEAKER_00] jeste li ikada razmišljali kako se mi ponašamo kad hoćemo da se nekome približimo ili kako se drugi ponašaju kad hoće da se možda približe nama?
[SPEAKER_00] U današnjem Evanđelju slušamo kako Isus upravo želi preko nas da se približi drugima. I zato Isus bira i šalje ovaj puta ne dvanaest apostola, već sedamdeset i dvojicu svojih učenika
[SPEAKER_00] tamo gdje on hoće otići. Tko od nas danas nema poteškoću u navještaju? Kolike silne greške pravimo kad želimo Boga približiti drugima?
[SPEAKER_00] I onda zaboravimo na bitne stvari. Ali prvo ovdje ako smo čuli Evanđelje, što je bitno za jednu evangelizaciju, za jedan navještaj?
[SPEAKER_00] Prvo: nigdje ne ići sam.
[SPEAKER_00] Ovdje u Evanđelju kaže, daje im zapovijed: »Idite!« Dakle, ne srljati, nego treba osluškivati. Jer Gospodin sigurno svakoga od nas šalje nekome
[SPEAKER_00] ili si na mjestu gdje te netko treba. Ali nismo uvijek otvoreni za ovo »idite«, jer Duh Sveti je nekad dinamičan, kreativan, daje različite poticaje da učinimo, da iziđemo iz svojih ustaljenih okvira ponašanja i svojih ustaljenih okvira vjere i da iziđemo.
[SPEAKER_00] Lako je biti ovdje vjernik, ovdje smo svi turbo katolici. Međutim, masu puta Gospodin traži, gledajte šta je nas ovdje mnoštvo, da odavde iziđemo prema drugima.
[SPEAKER_00] I što prethodi svakoj dobroj evangelizaciji, navještaju? Zašto ako nekada i primijetimo da nas Gospodin nekome šalje, neke stvari ne uspiju? Je li uspijevate približiti Boga svojim prijateljima, svojim radnim kolegama, svojim članovima obitelji ili imate poteškoće?
[SPEAKER_00] Što su oni ovdje radili prvo? Kaže da su nešto radili prvo prije nego što su krenuli naviještati.
[SPEAKER_00] Prvo su se molili s Gospodinom i tek ih onda Isus šalje. Svakom dobrom navještaju, evangelizaciji prethodi molitva.
[SPEAKER_00] Vas ovdje pola redovito možda dolazi, neki ste danas prvi puta, neki ste možda slučajno, neki ste htjeli doći ili vas je netko doveo. Međutim, mi smo puno već prije vremena molili za svakoga od vas, osobito one koji su bili u kušnji i napasti da ovdje
[SPEAKER_00] večeras ne budu, a potrebno im je.
[SPEAKER_00] Zanimljivo je da kada đavao zna da će se dogoditi neka milost nekoj duši, naravno da će joj ispast stotinu kušnji i napasti. I vidite, svako djelo evangelizacije i navještaj mora pratiti molitva.
[SPEAKER_00] Ako vi prije nego što ćete ići bilo što raditi za Boga i krenuti kad on šalje, morate prvo naučiti molit i osluškivati što Bog hoće.
[SPEAKER_00] Mi često nekada krenemo drugima pričati o Bogu,
[SPEAKER_00] a nismo se za to pripremili duhovno, namolili, natopili i da vidite kako onda ide evangelizacija. Ja dok sam još bio student u Rimu, bavili smo se uličnom evangelizacijom.
[SPEAKER_00] Uvjet toga da iziđemo na ulice smo rekli: nećemo ići prije nego što svaki puta sat vremena imamo klanjanja za te ljude koje ćemo sresti.
[SPEAKER_00] Jako je bilo zanimljivo da sve ono što smo dobili u tih sat vremena klanjanja, to se na ulici i dogodilo.
[SPEAKER_00] Mi se bojimo naviještati i izići. Čeg se bojimo? Bojimo se neuspjeha. A to opet pokazuje da idemo nepripravljeni, da idemo bez Duha Svetoga i svojim snagama.
[SPEAKER_00] I zato Isus kaže da su se prije molili i tek ih onda šalje. Zašto ih šalje? Zato što Bog šalje danas, kao što je i onda slao nas, da se preko nas približi nekome.
[SPEAKER_00] Možda se Gospodin želi preko tebe približiti u tvojoj obitelji nekome, na tvom radnom mjestu, na tvom fakultetu, ne znam. Ali jeste ikad razmišljali da smo možda instrument u Božjim rukama i da nas Bog šalje da se preko nas približi?
[SPEAKER_00] Kad nas Bog šalje negdje, je li šalje on nas da mi riješimo stvari?
[SPEAKER_00] Kako se mi bojimo nekad kad nas Bog šalje da kažemo: joj, nemoj tamo, ovi moji su tvrdoglavi, ma nemoj ovo mjesto, tamo ne uspijeva navještaj, tamo su sami komunisti bili, ubijeno sve, nemoj tamo, ovi su samo misle na novac, karijeristi,
[SPEAKER_00] tamo ne uspijeva riječ Božja. Mi kažemo da ne uspijeva,
[SPEAKER_00] a nismo se ni ni molili, niti smo tamo možda poslani. A i ako smo poslani, onda trebamo vjerovati da nas Bog šalje.
[SPEAKER_00] Jako je zanimljivo da kaže: »Žetva je velika, a radnika je malo.«
[SPEAKER_00] Možda se netko može postavit: šta Bog radi u ovom svijetu, da se išta događa, gdje je on ako je žetva velika? Bog naglašava: žetva je velika. I što je zanimljivo? Kaže: radnika je malo.
[SPEAKER_00] Ako ste dobro slušali, on ne kaže: »Žetva je velika, svećenika je malo«, nego on kaže: »Žetva je velika, radnika je malo.« Ne kaže svećenika. A mi kad pričamo o duhovnom stanju, onda kažemo:
[SPEAKER_00] »Eh, to je ovako zbog svećenika.«
[SPEAKER_00] On šalje sve, zato ne kaže: »Žetva je velika, malo svećenika«, malo je radnika. Malo je onih koji slušaju Boga, koji su se voljni otvorit Duhu Svetom, riskirati i ići ispred Boga, praviti mjesto i pomoći da se približe oni koji su daleko.
[SPEAKER_00] Zato sam rekao koliko je samo nas ovdje, a jesmo li svi radnici u Božjoj njivi ili vegetiramo? Jesmo li i večeras došli na DDV iz svojih osobnih potreba, svojih rana
[SPEAKER_00] ili usput: ako još nađem dečka il curu, to je loto, čovječe, loto.
[SPEAKER_00] Eto, ima i takvih molitvenih nakana. Nije to loše. Možda nađeš svoj križ večeras ovdje, ali treba ga naučit nositi. Treba ga naučiti nositi.
[SPEAKER_00] Zato, dragi mladi, Sveto pismo kaže da će Bog tebi nadodati sve ako ga ljubiš.
[SPEAKER_00] Budi otvoren Bogu kao Mala Terezija.
[SPEAKER_00] Nauči se ljubiti Boga i ne brini se. Sve će ti nadodat. Pa i ako te Bog negdje šalje, ako je te poslao i ovdje ili bilo gdje gdje te šalje, ako ti ljubiš, Bog će ti dati sve. Ako ti ne ljubiš Boga, a nalaziš se večeras ovdje, ništa ti dobit nećeš, ništa. Jer se ti
[SPEAKER_00] hraniš očekivanjima koje Bog treba ispunit kako si ti zamislio, naredio i želiš. Je li vi mislite stvarno da su naše želje uvijek dobre za nas? I dobro je da Bog ne usliša sve što tražimo.
[SPEAKER_00] Šta bi to tek cirkus bio! Ali Gospodin, evo, daje nam uvijek prigodu, računa da surađuje i sa nama, sa nama: »Idite!« I onda mi je super, kaže: »Šaljem vas kao janjce među vukove.«
[SPEAKER_00] Kad pogledate kako se mi bavimo navještajem nekada, znači, može se reći kontra: ispadne kao da šalješ vuka među janjce.
[SPEAKER_00] I onda ako netko... ako ja u diskusiji o Bogu nisam pobijedio: čovječe, spreman sam se posvađat, uhvatit onoga nevjernika za vrat! Ma onda pogledajte na društvenim mrežama, znači to nema... apologete, to se brani vjera, Bog, do krvi, do vrijeđanja, do vlastite matere.
[SPEAKER_00] Dakle, Gospodin kaže: »Šaljem vas kao janjce među vukove«, jer ne možete ići među vukove i postat vukovi, već morate ostati janjci. Morate ostati nježni, natopljeni ljubavlju Božjom.
[SPEAKER_00] Smiješ razgovarat s drugima o Bogu, al ne moraš pobijedit. Smiješ razgovarati i molit drugome, al on ne mora prihvatit ono što ti govoriš. Dakle, jer Bog nije nasilan, ni kršćanin ne može biti nasilan.
[SPEAKER_00] On mora ostati janje. Jer na silu Bog nikoga nije pridobio. Nećemo ni ja i ti. Jer tamo gdje je sila u navještaju, gdje se i mi pretvaramo u vukove, u borbu, u apologete koji ljude želimo na silu pridobiti za Boga,
[SPEAKER_00] nećemo uspjeti. Zato kaže: »Budite... šaljem vas među vukove, ali ostanite janjci, nemojte se promijeniti.« I što je još dobro?
[SPEAKER_00] Što taj koji ide među te vukove treba prvo dati? Ne samo da izbjemo da ne postanemo vukovi, nego po čemu ćemo još znati je li netko dobar ili naviješta ili kako naviješta.
[SPEAKER_00] Kaže: kad u neku kuću dođete, recite: mir kući ovoj.
[SPEAKER_00] E sad je tu top pitanje za razmišljanje svima nama.
[SPEAKER_00] Kad nas Isus šalje negdje nekome ili se mi približavamo, Bog se želi preko nas približiti nekome. Recite mi, razmislite: donosim li ja toj osobi ili tim osobama mir ili nemir?
[SPEAKER_00] Mogu li ljudi kojima me Bog poslao preda mnom stvarno skinuti maske ili se i dalje moraju skrivati?
[SPEAKER_00] Da li čuvam tuđe slabosti koje mi je netko povjerio, rekao, ili ih ja iskorištavam da započnem dobar trač?
[SPEAKER_00] Nažalost, znamo mi svi da ima onih koji kažu da su vjernici, ali više unose nemira nego mir. Zato Isus kaže prvo kad dođete negdje, donesite mir. Mir kući ovoj.
[SPEAKER_00] Govoriti ljudima o Bogu jest biti im blizu i ne osuđivati ih. Dati čovjeku mir, dati čovjeku utočište da može reći kako se osjeća. Isus kad je susreo onu ženu na zdencu, kad je susreo onu koju su kamenovali,
[SPEAKER_00] kad je susreo onu koja krvari, uvijek je htio čuti tu osobu, ne osudit. Nitko pred Isusom nije mogao glumit
[SPEAKER_00] jer je čitao srca. Nitko ni od nas večeras ne može glumiti pred Isusom jer on čita srce. Mi možemo glumiti jedni pred drugima, ali jako je važno da li iz nekog razgovora sa takozvanim nevjernicima ili onima koji su se udaljili od Boga, kad nas susretnu, zadobiju mir ili nemir.
[SPEAKER_00] Ja osobno od nekih katolika bježim jer dobijem nemir od njih čim ih vidim na tri kilometra, jer unose više nemir nego mir. I to mi svi možemo prepoznati.
[SPEAKER_00] Zato si svi to razmislimo večeras: donosimo li drugima mir? To je jako, jako bitan znak u našem navještaju.
[SPEAKER_00] Kakvi onda mi to trebamo biti? Kakvi trebamo postati? Pa trebamo postati ljudi kroz koje drugi mogu naslućivati kakav je Bog. Ako i nas, iz nas zrači mir, onda će ljudi shvatiti da je mir
[SPEAKER_00] od Boga. Ako mi imamo mir u svome srcu, svojoj savjesti, to je to. I on daje njima: 'Ako uđete u neku kuću, recite: mir', i onda kaže šta treba: 'Liječite bolesne'.
[SPEAKER_00] Nitko od nas, sunca moja, neće sigurno polagati ruke i ozdravljati fizički ljude. Bilo bi dobro da imamo i te darove, ali tko od nas nema pored sebe nekoga koga treba utješiti i liječiti?
[SPEAKER_00] Kad čujemo ovu rečenicu: 'I liječite bolesne', odmah pomislimo da je to samo za neke. Tko od nas nema nekoga ranjenog, slomljenog trenutno pored sebe? Tko od nas nema nekoga tko prolazi sada krizu, ili mu je netko njegov bolestan,
[SPEAKER_00] ili bračnu krizu, obiteljsku, ili financijsku, ali najbitnije je evo pokazati da možemo liječiti riječju. Reći čovjeku:
[SPEAKER_00] 'Ne boj se'. Reći čovjeku: 'Ako me trebaš, tu sam. Mogu ti što pomoći? Molit ću za tebe'.
[SPEAKER_00] 'Ma što mogu još učiniti za tebe?' I već možemo liječiti rane. Svi vi dragi mladi koji i ja imate hrpu prijatelja na društvenim mrežama, a kad vam je teško, nemate kome reći: 'Trebam te, pomozi mi'. Šta nije žalosno? Koliko nas ovdje u crkvi može reći da ima prave, dobre prijatelje s kojima može u bilo
[SPEAKER_00] koje doba podijeliti tugu, netko tko će te ohrabriti, iscijeliti tvoje rane, netko tko može plakati s tobom ili ti reći neku dobru riječ. Evo, to je to liječenje.
[SPEAKER_00] Barem ako ništa drugo, barem prestat ranjavati jedni druge, barem biti imalo normalni i ne ranjavati jedni druge i ubijati pod geslom Božje ljubavi.
[SPEAKER_00] Dakle, to Bog od nas ne traži, ali traži da možemo ljubiti druge i biti uz njih i na taj im način liječiti i svjedočiti Boga.
[SPEAKER_00] Mi moramo prvo osjetiti da je nas Bog izliječio, onda možemo znati liječiti druge. Dakle, svi mi smo potrebni Boga. Zanimljivo je,
[SPEAKER_00] Isus šalje ove učenike ispred sebe. Zašto? Jer ovo evanđelje završava: 'Približilo se kraljevstvo Božje'. I sad dolazimo do onog ključnog našeg opterećenja:
[SPEAKER_00] jesmo mi stvarno nekoga obratili ili nismo, jesmo ga vratili na pravi put ili nismo. Znači, netko prihvatio ili ne prihvatio tvoj navještaj, svejedno je: kraljevstvo Božje se približilo.
[SPEAKER_00] Bog je tu. I onda mi je ovo znakovito i dobro. Znači, ako je nas Bog slao ispred sebe, ovih sedamdeset dvojicu, znači on dolazi. Naše je da kažemo istinu, da molimo za druge, da liječimo,
[SPEAKER_00] tko hoće prihvatiti, tko neće, Gospodin, on dolazi. Zato učenici idu pred njim. E, dolazimo do onoga ključnog čega se bojimo. Kaže Isus
[SPEAKER_00] tamo: 'Ako vas ne prime, ako vas ne prihvate, otresite svoje haljine i iziđite'. Čeg se mi, sunca moja, bojimo? Ne samo u području navještaja, nego se svi bojimo odbačenosti.
[SPEAKER_00] Svi se bojimo odbačenosti. A zašto se bojimo odbačenosti? Bojimo se prošlosti. A što čuči u toj prošlosti? Čuči strah od neuspjeha.
[SPEAKER_00] Mnogi danas neće se upustiti u avanturu Božjih riječi 'Idi!', jer kaže: 'Bojim se da neću uspjet, da neće ni mene razumjet'. Neću reći prijatelju, prijateljici ništa, neću članovima ništa obitelji svoje vlastite reći jer možda me neće razumjeti,
[SPEAKER_00] možda neće prihvatiti to što ja govorim.
[SPEAKER_00] I uvijek se bojimo neuspjeha jer smo na tom području ranjeni. Ranjeni smo od neuspjeha da nas prijatelji prihvate, da nas žena, muž, djevojka, dečko prihvati i bojimo se da nećemo uspjeti.
[SPEAKER_00] Koliko je Božjih planova i nadahnuća propalo zato što mi se bojimo, bojimo se neuspjeha. Ako Bog nas i negdje šalje: 'Ne, ništa ne diraj, tako je uvijek bilo, makar propali, al' drž' tako, samo nemoj da je nešto novo', jer ne znamo hoćemo li uspjet.
[SPEAKER_00] Hoće li uspjeti moj brak, hoće li uspjeti moj život, hoće li uspjeti moj projekt, hoće li moja budućnost?
[SPEAKER_00] Pa što da te odbiju? Jer jednu stvar moramo shvatiti: nismo mi spasitelji. Naše je da molimo, da govorimo, da svjedočimo, da pripravljamo put, a Bog je spasitelj.
[SPEAKER_00] E, tu je isto ključ. Nekada si mi uzmemo da smo mi spasitelji drugih, pa postajemo nervozni, zabrinuti, ljuti ako nismo uspjeli uvjerit neku osobu ili je približiti ili postići ono što smo mi zamislili.
[SPEAKER_00] Dakle, budite opušteni. Naše je da idemo pred Gospodinom. I što još naše? Naše je da mu ostanemo vjerni, a nije naše da... Mi nismo spasitelji.
[SPEAKER_00] Isus je spasitelj, on će ostalo napravit. Pa i ako nas odbiju, mi smo pokušali, mi smo se trudili, nismo zastali pred strahom, pred vlastitim strahovima od neuspjeha.
[SPEAKER_00] Dragi mladi, koliko situacija u životu vas upravo odbija strah od neuspjeha i, kažem, taj osjećaj: što ako opet doživim poraz,
[SPEAKER_00] nerazumijevanje, neprihvaćanje?
[SPEAKER_00] Odakle to proizlazi? Kome se trebamo svidjet? Opet dolazimo na naš identitet. Ako si ti siguran u sebe, pa nije bitno i da te i da ti odbiju, i da ti kažu nešto drugačije.
[SPEAKER_00] Postoji ona priča da je negdje u staroj Grčkoj neki mudri čovjek nešto govorio na pozornici i onda je došao neki čovjek i ful ga izvrijeđao i ružnim riječima i da je glup i da je ovakav i onakav.
[SPEAKER_00] On je samo šutio. I onda su oni slušatelji su rekli: 'Pa dobro, ako si ti zaista tako mudar čovjek, a da ništa ne odgovoriš ovom čovjeku koji te toliko vrijeđa?' On kaže: 'Haj' pođite sa mnom kod mene'.
[SPEAKER_00] I onda su došli u njegovu kuću, on je nešto kopo, tražio po ormaru i onda je našao neku staru košuljetinu, neku pocijepanu, prljavu i onda im je dao. Kaže ovaj: "A ja ne bih to obuko, ja sam ugledan, lijepo no-"
[SPEAKER_00] imam svoje odijelo, to ne pristaje meni." Kaže on: "Eto vidiš."
[SPEAKER_00] U životu nešto možeš prihvatiti ili odbiti. Ja tamo nisam htio prihvatiti njegove riječi, uvrede, kao što ni vi košulju, a možeš odlučiti da prihvatiš.
[SPEAKER_00] Eto, to je u životu nama često. Odlučujemo hoćemo li nešto prihvatiti ili ne prihvatiti.
[SPEAKER_00] Možda sumnjate šta Bog sve može po vama napraviti. Možda upravo nas određuju naše rane i naše slabosti, ali dokle? Dokle ćeš gledati više u svoju bol, u svoju tamu, u svoj strah, u svoje neuspjehe?
[SPEAKER_00] Ako te Isus poziva da kreneš, kreni. Kreni, idi naprijed, makar ne znaš gdje ideš. Ako ostaneš tu gdje jesi, ostaješ u onom svojoj istoj situaciji u kojoj si stalno.
[SPEAKER_00] Dakle, nije slučajno možda da baš tebe najranjivijeg, najslabijeg Bog zove da kreneš. Jer možda u tvojoj glavi stalno je misao: "Ja ne vrijedim ništa. Ja čekam taj dan kada ću se pogledati u ogledalo i reći:
[SPEAKER_00] "Bog može od mene nešto napraviti, ja sam sad spreman." Ne! Ti si spreman sa ranama, sa prošlošću, sa slabošću. Takav reci Bogu: "Ja želim krenuti. Neka me vide svi kakav jesam."
[SPEAKER_00] "Ne stidim se svojih rana." Pred onima pred kojima se ti stidiš svoje boli, rana, prošlosti, svoje obitelji, svojih grijeha, ti si slab jer i dalje boriš se i misliš što oni misle o tebi, a ne što Bog misli o tebi.
[SPEAKER_00] Kreni takav slab i pokaži: "Bože, ja idem s tobom. Ovi će me i tak kad-tad ostavit." Kad nas ljudi najviše ostavljaju? Kad nas najviše iznevjere? Tad kad smo ranjeni i slomljeni.
[SPEAKER_00] Pokažite zato slabost, pa nek vas odmah večeras ostave, jer dosta glumimo! Jer Isusa su ostavili na križu ranjenog. Ostavit će i mene i tebe kad smo najslabiji. Sad možda misliš da imaš dobre prijatelje, da ti je top radno mjesto, a možda si okružen, ono što je Isus govorio u Evanđelju, vukovima.
[SPEAKER_00] Možda će te sutra izdati najbolji prijatelj, prijateljica, žena, muž. Nemoj se klet u ljubav, kuni se u svoju slabost, jer ona će te držati bliže Bogu. Jer možda si u životu zamijenio Boga s ljudima. I to i jest tako, nije možda.
[SPEAKER_00] Kad realno pogledamo, svi vjerujemo drugima. Padamo u depresije jer smo izgubili nekog ko nas je volio ili volimo. Nemamo volje za života zato što nas je netko ranio.
[SPEAKER_00] Želimo se ubiti jer nismo uspjeli. Pa dokle?
[SPEAKER_00] Dokle živjeti jedan kršćanin može mentalitetom ovog svijeta?
[SPEAKER_00] Jako je zanimljivo jedna priča. Kaže da je neki čovjek
[SPEAKER_00] koji je bio najpo- koji je držao najpoznatiji lanac u Los Angelesu restorana,
[SPEAKER_00] doživio je kao mladić bio je zaposlen u jednom malom restoranu, doživio je teške uvrede od svog šefa u kuhinji. Ovaj ga izvrijeđao, psovao,
[SPEAKER_00] svašta mu je rekao i ovaj je istrčao iz tog iz te kuhinje, došao na jedan most iznad rijeke i dva sata je razmišljao da skoči, da se ubije. I dok je dva sata gledao sa tog mosta u rijeku da se ubije, onda mu je samo prošla misao kroz glavu:
[SPEAKER_00] "Ako si kadar ovo napravit, pa šta onda drugo te može zaustaviti?"
[SPEAKER_00] I od tada počinje njegov uspon. Vratio se, nije se ubio, vratio se u kuhinju i rekao: "Ja želim nastaviti raditi." I od tada je probio se i napravio cijelu ovu priču.
[SPEAKER_00] Ako smo kadri se ubit, ako smo kadri od sebe odustat, pa šta onda drugo ne možemo napraviti? Ako nemaš straha od toga, od čega onda imaš?
[SPEAKER_00] I zato, i kad te izvrijeđaju i kad si ranjen i kad si slab, iskoristi to! Iskoristi da se probiješ, da se probiješ
[SPEAKER_00] do Isusa, da se probiješ do drugih. Tko će te slušat ako si ti savršen?
[SPEAKER_00] Jeste vi imali ljude u društvu? Pa znate kad ste vi ste mladi, pa i ja sam bio i sad stalno sam u društvu.
[SPEAKER_00] Ma kad-tad ćeš otvorit dušu, nešto ćeš popričati o svojoj obitelji, o svojoj prošlosti, o svojim ljubavima. Znate, najopasniji su mi oni ljudi u društvu koji nemaju problema, koji se stalno smješkaju,
[SPEAKER_00] savršeno, imaju savršenu obitelj, imaju savršenu prošlost, imaju savršene ljubavi, njima se ništa zlo ne događa, ali jako usrdno i pozorno slušaju tvoje probleme.
[SPEAKER_00] Kužite što hoću reći? To je samo gluma. To je laž.
[SPEAKER_00] To je laž. Jer pukneš kad-tad. Kad-tad. Zato
[SPEAKER_00] ne zato smo mi izmoreni kršćani. Zato smo mi izmoreni ljudi, jer nismo iskreni. I zato nas Isus evo poziva da idemo. I jedna stvar koja mi se svidjela na kraju ovog Evanđelja kad kaže: "I ako vas prime, recite mir. Ako vas prime u svoju kuću,"
[SPEAKER_00] "ostanite tamo i jedite i pijte što vam ponude." To je danas malo teže za nas da nam tako ponude radi naših dijeta, ali zamisli da dođeš u neku kuću i kažu ti tako: "Jedi i pij." Mislim, mi to doživimo na blagoslov.
[SPEAKER_00] Al šta mi je lijepo tamo? Kaže: "Ostani."
[SPEAKER_00] Nemoj protrčat nekome kroz život. Nemoj protrčat u navještaju. Lako je doć izblifati: "Bog te ljubi, ti si grešnik, obrati se, hajde s Bogom, vidimo se."
[SPEAKER_00] Nego kaže: "Ostani." Mi smo prvi dan devetnice, sveti Franjo je čuveno bio po tome što je poljubio gubavca, al nije ga brzinski zgrabio, poljubio, odmah kod sebe da se ne zarazi,
[SPEAKER_00] nego isto kaže u životu svetoga Franje da je ostao s gubavcima. Šta je nama najveći problem? Ostati s ranjenima, s grešnima, ostati s onima koji možda nisu prihvatili naše mišljenje, ostati i dalje s onima koji dijele drugi svjetonazor, ostati zajedno s drugima koji neće doć na DDD, ostati
[SPEAKER_00] s drugima koji ne znam ovo ili ono.
[SPEAKER_00] Dakle, Isus nas na kraju poziva da nije navještaj samo riječima, već ostati s nekim. Ja osobno sam vidio, i to kažu u psihologiji, kad hoćeš da netko nešto postane,
[SPEAKER_00] pogotovo prema djeci i mladima, ponašaj se tako kao da oni jesu već to. Ja sam vidio koliko to terapeutski liječi kad ti nekoga ko je ranjen, bolestan, slab ili manjak pouzdanja staviš u okruženje sigurnih, zdravih ljudi. Kako ta osoba brzo oporavi! Kako se ta osoba brzo izliječi!
[SPEAKER_00] Mislite da su apostoli bili savršeni sve dok nisu došli u društvo Isusa? Zamisli biti pored Isusa. Koje je to korigiranje! Koje koje koje je to poticaj za napredovanje!
[SPEAKER_00] Zato nam treba ovakvi susreti, da vidite jedni druge, da budemo jedni među drugima, da vidimo da nisam ja ni najgori, ni najbolji, ni najsvetiji, ni najslabiji, ali trebam zajedništvo, trebam bit skupa.
[SPEAKER_00] Znate kad se ono u ovom duhovnom svijetu, imate vi pojedinaca koji vole u crkvi skakati da se pokažu da su puno duhovni. To se vidi i ovdje na DDD-u, neki. Znaš, to nema, to to su performansi ovdje da se dokaže koliko sam ja duhovniji od onih koji je došao
[SPEAKER_00] možda danas prvi put. Taj najduhovniji mi mazne klecalo kad krene kući.
[SPEAKER_00] Ja uvijek kažem: "Ostavite klecalo." Pitam: "Kud ćeš s tim?" "A pa što to nije džaba?" Pa nije! Nije džaba, treba nam i sljedeći četvrtak. Još samo da zvučnike počnu nositi.
[SPEAKER_00] Al nema veze, samo koristite. Bit će, providjet će Bog. Amen.